Capítulo 15 del Evangelio Según Lucas. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Lucas capítulo 15. Y se llegaban a él todos los publicanos y pecadores a oírle,
y murmuraban los fariseos y los escribas, diciendo, Este a los pecadores recibe,
y con ellos come. Y él les propuso esta parábola, diciendo, ¿Qué hombre de vosotros,
teniendo cien ovejas, si perdiera una de ellas, no deja las noventa y nueve en el desierto,
y va a la que se perdió, hasta que la halle, y hallada la pone sobre sus hombros gozoso? Y,
viniendo a casa, junta a los amigos y a los vecinos, diciéndoles, dadme el para bien,
porque he hallado mi oveja que se había perdido. Os digo que así habrá más gozo en el cielo de
un pecador que se arrepiente, que de noventa y nueve justos, que no necesitan arrepentimiento.
¿O qué mujer que tiene diez dragmas, si perdiere una dragma, no enciende el candil,
y barre la casa, y busca con diligencia hasta hallarla? Y cuando la hubiere hallado,
junta a las amigas y las vecinas, diciendo, dadme el para bien, porque he hallado la dragma que
había perdido. Así os digo que hay gozo delante de los ángeles de Dios, por un pecador que se
arrepiente. Y dijo, un hombre tenía dos hijos, y el menor de ellos dijo a su padre, padre,
dame la parte de la hacienda que me pertenece, y les repartió la hacienda. Y no muchos días después,
juntándolo todo, el hijo menor partió lejos a una provincia apartada, y allí desperdició su hacienda,
viviendo perdidamente. Y cuando todo lo hubo malgastado, vino una grande hambre en aquella
provincia, y comenzó le a faltar. Y fue y se llegó a uno de los ciudadanos de aquella tierra,
el cual le envió a su hacienda para que apacentase los puercos. Y deseaba enchir su
diente de las algarrobas que comían los puercos. Más nadie se las daba. Y volviendo en sí, dijo,
cuantos jornaleros en casa de mi padre tienen abundancia de pan, y yo aquí perezco de hambre.
Me levantaré e iré a mi padre, y le diré, padre, he pecado contra el cielo y contra ti. Ya no soy
digno de ser llamado tu hijo. Hazme como a uno de tus jornaleros. Y levantándose, vino a su padre,
y como aún estuviese lejos, violó su padre, y fue movido a misericordia, y corrió y echóse sobre
su cuello y besóle. Y el hijo le dijo, padre, he pecado contra el cielo y contra ti, y ya no soy
digno de ser llamado tu hijo. Más el padre dijo a sus siervos, sacad el principal vestido y vestidle,
y poned un anillo en su mano, y zapatos en sus pies, y traed el becerro grueso, y matadlo,
y comamos y hagamos fiesta, porque este mi hijo muerto era, y ha revivido. Habíase perdido y
ensayado, y comenzaron a regocijarse. Y su hijo mayor estaba en el campo, el cual, como vino y
llegó cerca de casa, oyó la sinfonía y las danzas, y, llamando a uno de los criados, preguntóle que
aquello. Y él le dijo, tu hermano ha venido, y tu padre ha muerto el becerro grueso por haberle
recibido salvo. Entonces se enojó, y no quería entrar. Salió por tanto su padre, y le rogaba que
entrase. Más él, respondiendo, dijo al padre, he aquí tantos años te sirvo, no habiendo traspasado
jamás tu mandamiento, y nunca me has dado un cabrito para gozarme con mis amigos. Más cuando
vino este tu hijo, que ha consumido tu hacienda con rameras, has matado para él el becerro grueso.
Él entonces le dijo, hijo, tú siempre estás conmigo, y todas mis cosas son tuyas. Más era
menester hacer fiesta y holgarnos, porque este tu hermano muerto era, y ha revivido. Habíase
perdido, y es hallado. Fin del capítulo 15.